# SEO에 대해서 알아보자.

## `검색엔진최적화(SEO)란 무엇인가?`

검색엔진최적화 (Search Engine Optimization, SEO)란 검색자(검색 유저)의 의도를 이해하고 이에 충실히 맞춰 웹 페이지의 콘텐츠를 제작하고, 이 페이지가 검색 결과 페이지에서 잘 노출 되도록 웹페이지의 태그와 링크 구조를 개선하여 자연 유입 트래픽을 늘리는 시책입니다. 검색의 목적이 정보를 찾는 사람과 정보나 그 정보를 제공하는 기업을 연결 시켜 주는 것이라는 관점에서 본다면 검색 결과 페이지는 검색 쿼리와 콘텐츠의 거래가 이뤄지는 공간이라고 할 수 있습니다. 이 때 SEO는 구매의사결정을 위해 정보를 탐색하는 소비자에게 그 탐색 의도에 부합하는 정보와 이를 제공하는 기업을 연결 시키는 마케팅 활동의 하나라고도 정의 할 수도 있겠습니다.

검색최적화라는 업무는 단순히 SEO 체크리스트에 따라 몇 가지의 절대적 법칙을 웹사이트에 적용하는 성격의 업무라고 하기보다는 검색을 통해 브랜드에게 질문하는 소비자에게 답으로 제공하는 콘텐츠가 소비자를 만족 시킬 수 있도록 지속적으로 웹 페이지와 사이트를 개선하는 일련의 작업이라고 정의해야 합니다. 그래서 어떤 고난이도의 SEO 테크닉을 통해 갑작스러운 순위 상승을 추구하기 보다는 검색 유저를 지속적으로 생각하고 검색 유저가 바라는 것이 무엇인지를 고민하며 이를 어떻게 콘텐츠에 담을 것인지 그리고 이와 관련한 실천적인 노하우를 어떻게 효율적으로 운영 관리할 것 인지를 고민하는 것이 보다 중요하다고 할 수 있습니다.

## `검색엔진최적화(SEO)가 왜 중요한가?`

우선 SEO는 마케터에게 그리고 기업에게 중요한 기회가 될 수 있다는 것을 기억해야 합니다. SEO를 통해서 새로운 고객과 만날 수 있는 기회이며 고객을 깊이 있게 이해할 수 있는 기회가 됩니다.
SEO는 다른 마케팅 시책을 바라보는 렌즈로서 마케팅 전반의 성과를 높일 방법을 보여주기도 합니다.

두 번째는 검색광고의 클릭율이 약 2.8% 수준에 머물정도로 낮아져 있습니다. 소비자들 대부분이 자연 검색 결과를 클릭한다는 점을 생각할 때 SEO가 중요하다고 할 수 있습니다.

세 번째는 광고를 통한 트래픽에 비교했을 때 보다 양질의 트래픽을 확보할 수 있습니다. PV와 전환율 측면에서 2배 이상 높은 퍼포먼스를 보여줍니다.

네 번째는 검색 결과는 소비자 구매 의사 결정 여정에 큰 영향을 미칩니다. 조사에 의하면 90%의 소비자들이 구글의 검색 결과 페이지를 신뢰한다고 말하고 있습니다.

다섯 번째는 SEO를 통해 확보한 트래픽은 쉽게 줄어들지 않고 지속적인 흐름을 유지합니다. 이것이 광고에 의한 트래픽과 가장 큰 차이점이라고 할 수 있습니다. SEO 시책은 자연 유입, 리퍼럴 유입, 다이렉트 유입 전반에 영향을 미친다는 면에서도 중요하게 다뤄져야 합니다.

마지막으로 SEO는 TV 광고를 포함한 기타 오프라인 광고 캠페인의 성과를 디지털 마케팅과 연결해주는 시책으로서 큰 의미를 가집니다. 이미 디지털 채널은 마케팅 믹스 전체에서 가장 중요한 역할을 하는 채널이 되었습니다. 대부분의 성과들이 디지털 마케팅과 연계 되어야 하는데 SEO는 이 때 가장 효과적이고 손쉽게 활용할 수 있는 시책이 되어 줍니다.

## `구글의 국내 검색엔진 점유율은 어떠한가?`

구글의 검색엔진 점유율이 40%에 도달했습니다. 인터트랜드(www.intertrend.co.kr)에 의하면 2017년까지도 구글은 국내 검색엔진 점유율에서 5%대에 머물렀었으나 2018년에서 20%를, 2019년에는 30%를 넘어 드디어 2020년 4월 현재는 약 34%에 이른다고 합니다.(구글의 검색 점유율을 40%정도까지 보는 경우도 있습니다.) 꽤 오랜 동안 한국에서는 네이버가 시장을 이끌고 있기 때문에 검색엔진최적화는 필요 없고 네이버 최적화만 필요하다는 주장이 힘을 얻었습니다. 하지만, 이제는 네이버는 50% 후반까지 떨어졌습니다. 조만간 네이버와 구글이 5대 5의 점유율을 가지게 될 것이며, 검색엔진최적화는 상식이 될 것입니다.

## `SEO vs SEM 차이는?`

검색엔진최적화 (SEO)와 검색광고 (SEM)는 둘 다 키워드 검색을 한 소비자를 기업의 홈페이지로 유도한다는 점에서 서로 유사하지만, 성과를 만들어내는 시간이라는 측면에서 SEO는 상당한 시간이 필요하고 SEM은 비교적 단시간 안에 스케일있는 트래픽을 모을 수 있다는 점에서 큰 차이를 보입니다. 그럼에도 SEO가 SEM과 대비해서 기업들에게 중요시 여겨지는 이유는 SEO는 일정 기간 양질의 콘텐츠를 축적했을 경우 추가적인 비용 없이 오직 콘텐츠의 힘만으로 지속적인 상당한 양의 트래픽을 모을 수 있다는 점입니다.

검색 광고가 햄스터 뛰기를 멈추면 바로 멈춰버리는 햄스터 힐과 같다면 검색엔진최적화는 처음 움직이기는 어렵지만 일단 몇 바퀴를 돌리고 나면 한동안은 안정적으로 회전하는 플라이휠과 비슷하다고 말할 수 있습니다. 즉, SEO는 그 성과가 상당 기간 지속되는 힘이 있는 것이 그 특징입니다.

## `검색엔진최적화(SEO)의 기본은 무엇인가?`

운영하는 웹사이트의 검색엔진최적화를 위한 다양한 시책들이 있지만 그 중에서 가장 기본적인 시책 몇 가지를 이야기한다면 아래와 같은 것이라고 할 수 있습니다.

1. 제품과 브랜드와 관련한 고객 검색 인텐트(니즈, 관심사)에 관한 양질의 콘텐츠를 정기적이고 지속적으로 게재합니다.
2. 검색엔진의 크롤러가 웹사이트의 콘텐츠를 빠짐없이 읽어 갈 수 있도록 페이지와 사이트의 구조를 설계합니다.
3. 모바일 환경에서 편리하게 콘텐츠를 볼 수 있도록 해야 합니다. (반응형 웹, AMP적용, 페이지 로딩 속도 개선 등)
4. 타이틀, 메타태그, 헤딩 태그 등을 통해 검색엔진이 콘텐츠의 내용을 정확하게 이해할 수 있게 합니다.
5. PR활동과 소셜미디어에서의 투고를 통해서 대상 콘텐츠로의 백링크가 자연스럽게 늘어나도록 해야 합니다.
6. 구글 어낼리틱스와 구글 서치 콘솔 등을 설정하여 지속적으로 웹사이트의 유입 성과를 모니터링하고 검색엔진최적화 상태를 관리하고 개선합니다.

## `검색엔진최적화(SEO)의 궁극의 목표는 무엇인가?`

마케팅 시책으로서 검색엔진최적화를 생각할 때 방문자 수를 늘리는 성과만으로는 뭔가 부족합니다. 왜냐하면 마케팅은 최종적으로는 전환(Conversion) 즉 구매를 유도해서 매출을 늘려야 하기 때문입니다. 따라서 방문자 증가에 이어 필요한 것은 바로 고객 육성입니다. 잠재 고객을 예비고객으로, 예비고객을 가망고객으로, 가망고객을 이용 고객으로, 이용 고객을 충성 고객으로 육성해나가는 것이 바로 검색엔진최적화의 궁극적인 목표입니다.

---

너무나도 잘 정리가 되어있는 것 같아[ [자료출처] ](https://www.ascentkorea.com/search-engine-optimization/)이곳의 글을 가져왔습니다.
